=강호야우, 십년의 등불=
=제2화=
풍부혈이 봉쇄됐어
움직일 수가 없어
독이 발작했어요?
아니야
혹시 어두운 거
무서워하는 거 아니죠?
무서워하지 마요
안 무서워
여긴 상자야
우리가 의식 불명일 때
손대지 않은 걸 보니
우리를 생포하려는 모양이야
그들은 누구예요?
왜 당신을 잡으려는 거예요?
그건 너한테
물어봐야 하는 거 아니야?
청궐종까지 올라올 수 있었다면
분명 육파의 사람일 거야
상 세형
고개를 이쪽으로 좀 돌려줘요
뭐?
뭐 하는 거야?
혈 자리 풀어요
내가 셋 셀 테니
함께 뛰어나가요
좋아
하나
둘
셋
조심해요
상녕
얼른 손 놔
안 그러면 우리 둘 다 죽어
무슨 일이든
중도에 포기하면 안 되는데
하물며 사람을 구하는 일이야
살려주세요
사부님, 사형들
사람 안 오면
우리 골로 가요
소사매, 줄을 잡아
사매
무슨 일이야?
누가 상 세형을 잡으려고 했어요
상 형제
상녕
걱정 마라
큰 이상은 없어
곧 깨어날 거야
소소야
손은 괜찮으냐?
괜찮아요
오사형이 너무 급해서
여러 겹이나 감쌌어요
다 사부님 잘못이야
널 제대로 보호하지 못했구나
그놈들이 나쁜 거지
사부님 잘못이 아니에요
그런데 사부님
검은 옷 입은 사람은
어떻게 청궐종에 올라온 거예요?
새도 넘기 힘들다고
하지 않았나요?
이게 상가보를 습격한 사건과
같은 무리들의 소행 아닐까요?
그동안 강호가 태평해서
종문의 경계가 허술했어
이제는
경계를 늦출 수 없게 되었구나
사형
제가 청궐진에서
시신 여러 구를 발견했습니다
범인은 광천문 호위로 위장해
잠입했습니다
사부님
제자의 불찰입니다
제자가 산에 내려가
범인을 추적하겠습니다
상가보를 몰살하고
청궐종에 침입해
뿌리를 뽑으려 하다니
이건 마교의 소행일 수밖에 없다
노조 제전이 코앞이니
무슨 일이든 생겨서는 안 된다
그러니
오늘부터 내문과 외문의
경계를 강화하고
산에 오르는 모든 사람은
일제히 조사한다
게을리해서는 안 된다
- 예
채 사저
사기문이 너무 약해
한 식도 못 막았어
제 기본기가 부족한 거지
종문과는 상관없어요
소란아
너 오늘 아침 굶었지?
그래서 기운이 좀 부족했나 보다
척 사저
제가 소란이랑
먹을 것 좀 찾으러 갈게요
가자
채소
네 손이 다 나은 모양이구나
네
신경 써 주셔서 감사해요
가자
사사형
(정탁, 청궐종)
나는 정탁이다
내력을 병기에 실어
바람을 가르며 나아가다니
매우 강력한 공법이군요
이분은 사사형이셔
이제 막 출관하셨어
채소 사매
사사형, 안녕하세요
사사형
한번 겨뤄 보겠나?
채 사저
이분은 무예에 미친 사람이에요
누구랑 겨루든
한쪽이 일어나지
못할 때까지 싸워요
겨루지 마세요
왜?
겁나니?
그럼 겨뤄보죠
잘 부탁드리네
사사형
지셨어요
채소, 꼼수를 부리다니
사저, 그게 무슨 말씀이십니까?
암기 안 썼고
뒤에서 친 것도 아닌데
꼼수라뇨?
아직 시작도 안 했잖아
무예 겨루기는
목숨을 거는 것입니다
생사가 달린 상황에
목욕하고 향 피우고
북 치고 꽹과리 치면서
'시작합시다', 이럴 겁니까?
제가 며칠 전
도적의 습격을 받은 것도
아마 사형들이
준비를 제대로 안 해서였겠죠?
아니
내가 졌다
사사형
사형, 양보해 주셨네요
소란아
채소
너 두고 봐
(쌍연화지궁)
청궐종 전임 종주 윤대께서는
청련과 소련 두 딸만 두셨다더군
그래서 두 딸의 이름을 따서
이 쌍연화지궁을 지었다고 해
화려함은 버렸지만
속세를 벗어난 듯하고
아름답기 그지없구나
규와는 깨지기 쉬운데
서역에서 운송해 오면서
손상되지 않은 것은
흔히 말하는
구하기 어려운 귀한 것이지
청궐종은 줄곧
청렴한 수행과
고된 연습을 중시하여
의식주는 모두 검소하게 썼다는데
윤 노종주께서
이런 가산을 모으실 수 있었던 것은
참으로
살림에 능하셨다고 할 수 있겠네
(심련영월)
상 현질과 소소가
위험을 당했다는 걸 듣고
문병을 가고 싶어 했지만
청궐종 위아래로
정비와 방비를 서두르고
문인들을 조사하느라
문병을 가지 못했네
오늘에야 겨우 시간을 냈구나
이것들은 나의 작은 마음이니
놀란 마음 달래거라
사모님
신경 써 주셔서 감사합니다
하지만 세운 공이 없으니
선물은 사양하겠습니다
이 팔지는 옛날에
내가 네 고모와
강호를 다닐 때
함께 샀던 거란다
소소, 받을 수 있겠지?
사모님, 감사합니다
능파야
옛날에 채가 고모는
나와 자매처럼 지냈단다
너와 소소는 또 같은 문파이니
마땅히 잘 지내고
서로 돌봐야 한단다
그래야 이 인연을
저버리지 않는 거야
예
어머니
상 현질
상가의 소장품이 워낙 많으니
흔한 물건은
눈에 차지 않을 터이다
모 할멈
예
네가 상 현질를 데리고
편전의 치보각에 가 보거라
마음에 드는 것이 있는지
예
자, 차 마셔라
사모님, 감사합니다
상 현질의 안목이 아주 좋구나
이 옥은 봉혈에 물들인 것이라
혈맥을 따뜻하게 하고
피부를 곱게 하지
아주 진귀한 것이란다
마음에 든다면
너에게 주마
부인
이것은 본래 상가의 물건이라
되찾고 싶었을 뿐입니다
상 공자
이것은 부인께서
소장하시는 귀한 물건입니다
드리는 것은 괜찮지만
어찌 되찾는다고 말씀하십니까?
삼 년 전
저희 아버지께서
채 여협의 죽음으로
크게 앓으셨습니다
그러자 척 종주께서
청궐종에서 요양하게 하셨지요
그리하여
저희 아버지께서
이 혈옥을 선물로 주신 것입니다
그런데 우연히 종주 내외분의
말다툼을 엿듣게 되었습니다
부인께서 말씀하시길
모든 사람들이
채평수가 이 천하를 위해
섭항성과 싸워서
둘 다 큰 부상을 입었다고 하는데
그 망할 계집은
십여 년을 질질 끌다가 죽었으니
참으로 가증스럽구나
저희 아버지께서 몹시 노하셔서
앓는 몸을 이끌고
산을 내려가셨습니다
떠올릴 때마다
숨이 턱턱 막힌답니다
상녕
우리 청궐종이
좋은 마음으로 널 받아들였는데
너는 자꾸
윗사람에게 무례를 범하고
지금은 우리 어머니까지 헐뜯다니
말씀하셨는지 안 하셨는지는
부인이 가장 잘 아실 겁니다
사모님
정말인가요?
당연히 거짓말이지
너희 상가가 뭔데?
이번에 청궐종에 도둑이 든 것도
네가 끌어들인 거야
무림 명문으로서
사방에서 재물을 모으기만 했으니
무슨 물건을 감춰서
멸문지화를 부른 건지 누가 알아?
저희 아버지는 재물을 좋아하셨지만
도에 따라 취하셨지
남에게 빚지지 않으셨어요
윤가와 달리
명예와 이익을 독차지하고서
채 여협을 젊은 나이에
세상을 뜨게 하셨죠
상 현질, 몇 번이나 모욕하고
예의를 지키지 않고
법도를 무시하니
오늘은 내가
종주를 대신해 가르쳐 주겠다
- 모 할멈
- 예
부인
척 사저가 매일같이
노골적으로든 은근슬쩍이든
충분히 가르침을
주신 것 같은데요?
설마
부인의 뜻이셨던 겁니까?
오늘 잘해 주신 것은
도대체
척 종주께서 아끼시는 소소를
끌어들이기 위해서입니까?
아니면 채평수 여협께
마음의 빚을 지셨기 때문입니까?
망언을
여봐라
예
무슨 짓입니까?
상녕을 잡아라
예
- 이러시면...
- 멈춰라
모 할멈
이게 무슨 짓이냐?
종주님
아버지, 상녕이...
부인
상 현질는 내가 청해 온 손님이야
게다가
어린 나이에
이런 변을 당했으니
마음의 동요가 있을 수밖에 없어
부인은 어른이니
너그럽게 감싸 주어야 하네
상 현질
상처가 아직 낫지 않았으니
어서 돌아가서
치료나 잘 하거라
- 사부님
- 소소야
나 따라오거라
사부님
상녕의 말이 사실인가요?
고모가 섭항성을 죽이러 간 것과
윤대 노종주는
도대체 무슨 관계가 있나요?
이것은 영고지다
네 고모가
산에 가지고 온 것이다
영고지?
멸종된 줄 알았어요
나는 가난한 집안 출신이었다
그 당시
나는 그저
보잘것없는 외문 제자에 불과했지
자주 사형들에게
괴롭힘을 당하곤 했단다
(청년 척운가, 청궐종)
그날 평수가 나타나
나를 도와준 뒤로
모든 게 달라졌지
평수가 내게 말해 주었다
나는 천화룡근 골격이라고
일단 돌파하기만 하면
하늘 높이 날아오를 수 있다고
처음에 순조롭지 않다고 해서
낙담해서는 안 된다고 했지
평수의 지도 아래
나는 천화룡맥을 돌파했다
그리하여
윤 노종주 문하에 들어갈 수 있었다
내 내공을 증진시켜 주기 위해
네 고모는 영고지를 구해 왔다
영고지가 꽃을 피우면
약을 만들어서
내 수행을 도와줄 거라고 했지
그러나 영고지가
꽃을 피우기도 전에
마교 교주 섭항성이
마공을 크게 이루었고
육파가 모두 큰 타격을 입어
죽고 다친 자가
셀 수 없이 많았다
미리 알았어야 했어
평수는 항상
우리를 앞장서서 싸웠고
결코 우리가
그녀를 따라 죽게
두지 않을 거라는 걸
저는 고모 생각만 하면
온몸이 피투성이가 되어
거의 죽어 가던 모습이 떠올라서
화도 나고 슬퍼져요
만약 그때
누군가 고모와 함께 싸워 주었다면
곁에서 도와주기만 했어도
좋았을 텐데요
이것이 바로 강호란다
온몸의 열혈로
죽음을 무릅쓰고 싸워도
반드시 좋은 결말을
얻는 것은 아니란다
소위 인과응보라는 것은
이미 오래전부터 믿지 않았다
그러니까 제가
강호를 싫어한다고 했는데
종주님도 부모님도
억지로 여기로 보내셨어요
소소야, 굳이
강호에 들어갈 필요는 없다
하지만 반드시 강해져야 한다
그래야만
평생 근심 없이 살 수 있단다
네 고모가
너를 나에게 제자로 준 것은
네가
마음을 다해 수련하여
무예를 정진하기를
바랐기 때문이란다
사람이 세상을 살아가다 보면
어쩔 수 없는 상황에
처하기 마련이야
오직 자신이 강해져야만
비로소 자유로울 수 있단다
옛날에
남들이 뭐라 하든
네 고모는 마음 가는 대로
할 수 있었지
그러니 사부는
너도 네 고모처럼 되길 바란다
무림을 위해
정의를 구현하고
의로운 일을 하여
약한 자를 도와
모든 사람의 억울함이 풀리고
모든 사람이 뜻을
펼칠 수 있는 세상을 만들자
(멸영접이다)
소소가 돌아왔구나
(상녕에게 끌려서 온 거네?)
상 세형, 여기엔 어쩐 일이세요?
또 왜 이렇게
많은 멸영접을 이끈 거예요?
우리 아버지께서는 줄곧
두산대전에서
한 발짝 늦게 도착하셔서
채 여협과 생사를 함께하지
못한 것을 후회하셨어
그동안 여러 방법을 생각했어
겨우 경화 화분을 구해서
멸영접을 부를 수 있었는데
그분은 이미 세상을 떠나셨어
받아
♪오직 그대 얼굴만 잊지 못하네♪
♪인생은♪
♪덧없이 흐르고♪
♪세월은 길어도♪
♪기쁨은 적네♪
오늘 일부러
우리 고모 얘기를 꺼내며
사모님께 미움받을지언정
우리 관계를 이간질한 것도 그렇고
지금 이 멸영접으로
내 추억과 그리움을
자극하는 것도 그렇고
도대체 왜 이러는 거예요?
♪결국♪
내 곁의 사람이
사람인지 귀신인지 분간이 안 가
오직 소소만 믿어
너에게 알려주고 싶었어
남을 쉽게 믿지 말라고
♪술은 진하고♪
또한 네가 채 여협과
우리 아버지의 정분을 생각해서
나를 지켜 주길 바랐어
상 세형, 어떻게
지켜 주길 바라는 거예요?
♪나 혼자만 남겨지고♪
나는 독에 시달리고 있어
뇌 사백께서 요즘
약루에 가서 치료받으라고 하셨어
네가
같이 가줄 수 있겠나?
(뇌 사백?)
뇌수명 사백은
연모하는 여자가 수없이 많고
품위 있고 남자다운
강호 제일의 미남이였어
(약루)
봄에는 분홍색 옷
여름에는 파란색 옷
가을에는 노랑색 옷
겨울에는 하얀색 옷을 입으셔서
처녀보다도 곱게 차려입으셨어
(뇌수명, 청궐종)
네 고모가 말했던 것과는
많이 다른 모양이지?
고모는 청궐종에 대해선
거의 말씀 안 하셨어요
하지만 사백님 얘기는 자주 하셨어요
그리고 곽 소사숙님도요
다들 세상을 떠났지
나만 이렇게 반쪽짜리 몸으로
구차하게 살아있구나
지난날의 일들은
꺼내지 않는 게 좋겠다
뇌 사백님은 무림 명류순위에서
3위 안에 드는 명인 아니신가요?
모두들 사백님을 지금의 화타
제일의 명의, 강호 호걸이라면서
모두 흠모하시고 있어요
사부님
흥가가 준비를 마쳤다
이제 가자꾸나
궐음유혈
반 치
사백님
그건 급소 중 하나잖아요
죽음 속에서 삶을 찾으려면
모험을 걸어야 하니까
사백님, 고명하십니다
소사매
상 세형
저는 얼치기라
만약 잘못 찌르면
저를 원망하지 마세요
괜찮다
반쪽 목숨일 뿐이야
소소야
부담 갖지 마
(맥박이 혼란스럽고)
(오래된 독이 숨어 있어)
벼랑 위에서
목숨을 걸고 지켜 주고
또 나의 독을 풀어 주니
감사할 따름이다
듣자 하니
세형은 어릴 적부터 병약하셔서
상 아저씨께서 각별히 아끼고 보살펴
상가보를 한 번도
나온 적이 없다면서요?
그런데 그날 밤
습격을 받았을 때
세형의 몸놀림이 민첩하시더라고요
방금 침을 놓을 때도
세형의 내력이 뒤섞여 있고
보통 내력이 아니라고 느꼈어요
나는 열 살 때 병이 나은 후로
아버지께서 자주 내력을 전해 주셨어
보 내의 아저씨, 아주머니들도
아낌없이 가르쳐 주셨지
세형은 아직 약관도 되지 않았는데
이런 무공을 지니셨다니
참으로 타고난 자질이 뛰어나시군요
그럼 이 오래된 독은
또 어디서 온 거죠?
나는 어릴 적부터 몸이 약해서
아버지께서 독으로 독을
다스리는 약을 써 주셨어
그 덕분에 내가 살 수 있었지
너의 의심을
풀어 줄 수만 있다면
그 약방을 써 주겠다
상 세형, 좀 어떠세요?
돌아가자
소소야
물에 독이 있는 것 같아
상녕
이게 무슨 뜻이지?
세형은 피부가 희고
용모가 준수하며
우아하고 귀티가 나서
상 아저씨와는 전혀 안 닮았어요
너는
우리 어머니를 본 적이 있나?
약 드세요
이게 뭐지?
개구소예요
[*웃는 입이라는 뜻]
우리 고모가 가르쳐 주셨어요
이걸 먹는 사람이
모두 기분 좋아졌으면 해서요
아주 달다
이제 괜찮으신 것 같으니
돌아가시는 게 좋겠어요
소소야
며칠만 묵게 해줄 수 있겠나?
상태가 좀 더 좋아지면
청정재로 돌아갈게
내 몸속에는 아직 독이 남아 있어
아까도 약욕 중에
누군가 수작을 부렸잖아
너도 내가 죽는 걸
보고만 있지 않겠지?
내 자옥 벼루
다가오지 마
죽여 버리겠어
약효가 이렇게 센 거야?
이 살인자야
세상에
약에다가 진언향을
조금 넣은 것뿐이에요
죽어
상녕
정신 차려요
오지 마
내 아버지를 죽였다
네가 내 아버지를 죽였어
상 아저씨의 아들이 맞나 보네
죽여 버린다
상녕, 정신 차려요
네가 우리 아버지를 죽였어
죽여 버리겠어
죽일 거야
망했다, 망했어
정말 나를 원수로 여기네
들었어?
상녕이 춘령소축으로 이사 왔대
독신 남녀가 단둘이 있는 건
정말 예의에 어긋나는 짓이야
누나, 조심해요
- 빨리 가자
- 가자, 가자
(월영화휘)
계화백지죽이에요
마음을 안정시키는 효능이 있어서
밤샘했을 때나
머리 부딪혔을 때에
특효가 있어요
어젯밤에 몽유병이라도 했나 봐
너의 물건들을
혹시 부수지는 않았는지 모르겠네
괜찮아요
몽유병이면 그럴 수 있죠
신경 안 쓸게요
네가 여러 번 나를 도와주네
달콤한 죽도 보내 주고
또 흔쾌히 머물게 해 주니
마땅히 후한 사례를 해야겠어
상 세형
돈이 많으세요?
우리 아버지께서
저축을 많이 하셨어
유명한 약이나 비급은
장담할 수 없지만
진귀한 보물이나 재물은 좀 있지
여기저기 숨겨 놨는데
나만 아는 곳이야
아, 부자셨군요
과찬이야
하지만 만약 네가
청궐종에서 나를
안전하게 지켜 주겠다면
산에서 내려간 후에
내 모든 재산을 다 주겠어
모든 재산?
응, 모든 재산
남아일언...
중천금이다
그럼 약속한 거예요?
꼭 잘 지켜 드릴게요
- 어서 드세요
- 고마워
이 손이 좀 이상해요
여기를 좀 더 굽히고
손은 이쪽으로 펴고
손바닥에 힘을 주세요
낙영곡의 심법이
상처를 빨리 낫게 도와줄 거예요
저는 어릴 적부터 몸이 약했는데
이걸 수련해서 나아졌어요
- 다시 한번 해봐요
- 좋아
같은 곳에 살면서
정을 나누다니
참으로 보기 좋구나
사저님과 이사형은 웬일이세요?
상녕이 춘령소축에까지 들어왔는데
어떻게?
우리가 오면 안 되나?
별것 아니네
듣자 하니
어젯밤에
너와 저 녀석이
소란이 좀 있었더라?
소란이 좀 있었다고요?
그뿐이겠어요?
하늘이 무너질 듯 요란했죠
우리 누나가 상 형이랑
무예를 겨루고 있었어요
무예를 겨뤘다고?
소사매
이 얘기를 남들이 듣게 되면
남녀 사이를 의심하게 될 테고
무슨 소문이 날지 모른다?
소문은 나고 싶은 대로
나게 두면 되죠
어차피 제 돈이
줄어드는 것도 아니잖아요, 그렇죠?
한 푼도 줄어들지 않을 거다
도대체 무슨 속셈이야?
우리의 비밀이라
말씀드릴 순 없네요
이제 가을 아니에요?
그런데 왜 두꺼비가 우는 거죠?
상 세형
상처도 아직 안 나으셨으니
우리 먼저 쉬는 게 좋겠어요
너희, 거기 서
- 사매
- 왜요?
사부님께서 여러 번 명령하셨어
더 이상 그들과 다투지 말라고
개굴 개굴 개굴
저런 것들과 다투기도 싫어
사매
네가 말한 적 있잖아
화목해야 돈이 생긴다고
한데 왜 굳이
저 사람을 건드리는 거야?
난 싸우고 싶지 않지만
그렇다고 겁나는 것도 아니에요
저런 시비를 거는 사람한테는
버릇 들게 해서는 안 돼요
가학의 연원이라고 할 수 있지
그녀의 외할아버지 윤대도
말 한마디로
네 고모를 혼자서
마두를 죽이러 보내지 않았나?
상 세형, 왜 또
이간질을 하시는 거예요?
일부러 나에게 접근해서
약욕에 스스로
독을 타 가면서까지
춘령소축으로 들어오려 한
이유가 뭐죠?
아니면
내가 뭘 하길 바라는 거예요?
역시 눈치가 빠르구나
내가 이런 일들을 한 것은
진실을 알려주고 싶었을 뿐이야
그해 네 고모가
홀로 마두를 없애러 간
배후의 가장 큰 추진자는
바로 윤 노종주였어
믿지 못하겠다면
직접 장서각의 밀실에
가서 찾아보면 돼
내가 듣기로
역대 종주들은
모두 수첩을 남긴다더군
그 안에 분명히
단서가 있을 거야
장서각이요?
(장서각)
사상선기진
(정도지주)
(제6대)
(제11대)
(사부님은 제20대 종주면)
(제18대)
(윤대가 제19대일 거야)
상 세형
여기서 뭐 하는 거예요?
호의에 보답하는 거야
너와 함께
진실을 찾으려고